A quien madruga, Dios le ayuda.
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
No hay mal que por bien no venga.

En boca cerrada no entran moscas.
Al mal tiempo, buena cara.
Dime con quién andas y te diré quién eres.
Más vale tarde que nunca.

A palabras necias, oídos sordos.
El hábito no hace al monje.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
A caballo regalado no le mires el diente.

Quien mucho abarca, poco aprieta.
El que la sigue, la consigue.
No dejes para mañana lo que puedas hacer hoy.
En casa de herrero, cuchillo de palo. peña